Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: Pre-packaged Calls plugin version [v0.20.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.20.0).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 버전 [v0.20.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.20.0).

source: Pre-packaged Playbooks version [v1.39.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.0).
ko: 사전 패키지된 Playbooks 버전 [v1.39.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.0).

source: Added additional reaction options when viewing threads or messages when the sidebar is larger than its minimum width.
ko: 사이드바가 최소 너비보다 클 때 스레드나 메시지를 볼 때 추가 반응 옵션이 추가되었습니다.

source: Added a link to [notification documentation](https://docs.mattermost.com/preferences/manage-your-notifications.html) in the **Notification Settings** modal.
ko: **알림 설정** 모달에 [알림 문서](https://docs.mattermost.com/preferences/manage-your-notifications.html) 링크가 추가되었습니다.

source: Updated the post textbox measurement code to be more reliable.
ko: 게시물 텍스트 상자 측정 코드의 안정성이 향상되었습니다.

source: The ``/invite`` slash command now supports custom user groups.
ko: ``/invite`` 슬래시 명령어가 이제 사용자 지정 그룹을 지원합니다.

source: Re-enabled the remote marketplace functionality, when configured as per ``PluginSettings.EnableRemoteMarketplace`` [documentation](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#plugins-enableremotemarketplace).
ko: ``PluginSettings.EnableRemoteMarketplace`` [문서](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#plugins-enableremotemarketplace)에 따라 구성된 경우 원격 마켓플레이스 기능이 다시 활성화되었습니다.

source: Added ``mattermost-plugin-api`` into the ``mattermost`` GitHub repository.
ko: ``mattermost`` GitHub 저장소에 ``mattermost-plugin-api``가 추가되었습니다.

source: Updated the public server module version to v0.0.9.
ko: 공개 서버 모듈 버전이 v0.0.9로 업데이트되었습니다.

source: Added 2 new URL parameters to ``GET /api/v4/groups``: ``include_archived`` and ``filter_archived``. Added the ability to restore archived groups from the user groups modal.
ko: ``GET /api/v4/groups``에 ``include_archived``와 ``filter_archived`` 두 개의 새로운 URL 매개변수가 추가되었습니다. 사용자 그룹 모달에서 보관된 그룹을 복원하는 기능이 추가되었습니다.

source: Added file storage information to the support package.
ko: 지원 패키지에 파일 저장소 정보가 추가되었습니다.

source: A ``user_id`` is now included in all HTTP logs (debug level) to help determine who is generating unexpected traffic.
ko: 예기치 않은 트래픽을 생성하는 사용자를 확인하기 위해 모든 HTTP 로그(디버그 레벨)에 ``user_id``가 포함되었습니다.

source: Added new URL parameter to ``GET /api/v4/groups`` and ``GET /api/v4/groups/:group_id``. ``include_member_ids`` will add all the members ``user_ids`` to the group response objects. You can now also add group members to a channel, any members that are not part of the team can be added to the team through this flow and subsequently added the channel.
ko: ``GET /api/v4/groups``와 ``GET /api/v4/groups/:group_id``에 새로운 URL 매개변수가 추가되었습니다. ``include_member_ids``는 모든 멤버의 ``user_ids``를 그룹 응답 객체에 추가합니다. 이제 그룹 멤버를 채널에 추가할 수 있으며, 팀에 속하지 않은 멤버도 이 과정을 통해 팀에 추가된 후 채널에 추가될 수 있습니다.

source: Plugin Changes
ko: 플러그인 변경 사항

source: Added new frontend plugin extension point for the new messages separator bar.
ko: 새 메시지 구분 막대를 위한 새로운 프론트엔드 플러그인 확장 포인트가 추가되었습니다.

source: Added a new plugin extensibility point to add actions to the code blocks.
ko: 코드 블록에 작업을 추가하기 위한 새로운 플러그인 확장성 포인트가 추가되었습니다.

source: Added the plugin hook ``UserHasBeenDeactivated``.
ko: 플러그인 훅 ``UserHasBeenDeactivated``가 추가되었습니다.

source: Added a new server side plugin API method to set the searchable content for file info (``SetFileSearchableContent``). The ``MessageHasBeenPosted`` plugin hook is now executed after the attachments are linked to the post.
ko: 파일 정보에 대한 검색 가능한 콘텐츠를 설정하기 위한 새로운 서버 사이드 플러그인 API 메서드(``SetFileSearchableContent``)가 추가되었습니다. ``MessageHasBeenPosted`` 플러그인 훅은 이제 첨부 파일이 게시물에 연결된 후에 실행됩니다.

source: Fixed keyboard support for the left-hand side channel menu, the left-hand side category menu, and the post dot menu.
ko: 왼쪽 채널 메뉴, 왼쪽 카테고리 메뉴 및 게시물 점 메뉴에 대한 키보드 지원이 수정되었습니다.

source: Fixed display name in the ``comment_on`` component.
ko: ``comment_on`` 컴포넌트의 표시 이름이 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with keyboard support for some menus with submenus.
ko: 하위 메뉴가 있는 일부 메뉴의 키보드 지원 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with disappearing punctuation when following a group mention.
ko: 그룹 멘션 후 문장 부호가 사라지는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where compliance export jobs were not able to start after disabling and enabling the compliance export.
ko: 컴플라이언스 내보내기를 비활성화하고 활성화한 후 컴플라이언스 내보내기 작업이 시작되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a potential read after write issue when loading a license.
ko: 라이선스 로딩 시 발생할 수 있는 쓰기 후 읽기 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed the API to block any changes to direct and group messages names, display name, or purpose.
ko: 다이렉트 메시지와 그룹 메시지의 이름, 표시 이름 또는 용도 변경을 차단하도록 API가 수정되었습니다.

source: Removed ``ServiceSettingsDefaultGfycatAPISecret`` and ``ServiceSettingsDefaultGfycatAPIKey`` configuration settings.
ko: ``ServiceSettingsDefaultGfycatAPISecret``와 ``ServiceSettingsDefaultGfycatAPIKey`` 구성 설정이 제거되었습니다.

source: Under ``TeamSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``TeamSettings`` 아래:

source: Added a new config setting ``EnableJoinLeaveMessageByDefault`` that sets the default value for ``UserSetting``, ``ADVANCED_FILTER_JOIN_LEAVE``.
ko: ``UserSetting``, ``ADVANCED_FILTER_JOIN_LEAVE``의 기본값을 설정하는 새로운 구성 설정 ``EnableJoinLeaveMessageByDefault``가 추가되었습니다.

source: Under ``DisplaySettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``DisplaySettings`` 아래:

source: Added a setting ``MaxMarkdownNodes`` to limit the maximum complexity of markdown text on mobile.
ko: 모바일에서 마크다운 텍스트의 최대 복잡도를 제한하는 ``MaxMarkdownNodes`` 설정이 추가되었습니다.

source: Changes to Enterprise plan:
ko: Enterprise 플랜의 변경 사항:

source: Added a new configuration setting ``RetentionIdsBatchSize``, which allows admins to to configure how many batches of IDs will be fetched at a time when deleting orphaned reactions. The default value is 100.
ko: 고아가 된 반응을 삭제할 때 한 번에 가져올 ID 배치 수를 관리자가 구성할 수 있는 새로운 구성 설정 ``RetentionIdsBatchSize``가 추가되었습니다. 기본값은 100입니다.

source: Added the ``X-Forwarded-For`` request header to the audit stream for all Rest API calls.
ko: 모든 Rest API 호출에 대한 감사 스트림에 ``X-Forwarded-For`` 요청 헤더가 추가되었습니다.

source: Added API endpoint ``POST /api/v4/user/login/desktop_login``. Modified OAuth/SAML flows to include ``desktop_login`` where applicable.
ko: API 엔드포인트 ``POST /api/v4/user/login/desktop_login``이 추가되었습니다. 해당되는 경우 OAuth/SAML 흐름에 ``desktop_login``이 포함되도록 수정되었습니다.

source: Added new API endpoint ``GET`` ``/api/v4/channels/<channel-id>/common_teams`` to fetch list of teams common between members of a group message.
ko: 그룹 메시지 멤버들 간의 공통 팀 목록을 가져오기 위한 새로운 API 엔드포인트 ``GET`` ``/api/v4/channels/<channel-id>/common_teams``가 추가되었습니다.

source: Added new API endpoint ``POST`` ``/api/v4/channels/<channel-id>/convert_to_channel`` to convert a group message to a private channel.
ko: 그룹 메시지를 비공개 채널로 변환하기 위한 새로운 API 엔드포인트 ``POST`` ``/api/v4/channels/<channel-id>/convert_to_channel``이 추가되었습니다.

source: Added a new ``MessageHasBeenDeleted`` hook to the plugin API.
ko: 플러그인 API에 새로운 ``MessageHasBeenDeleted`` 훅이 추가되었습니다.

source: Moved the ``request`` package into the public shared folder.
ko: ``request`` 패키지를 공용 공유 폴더로 이동했습니다.

source: v9.1 is built with Go ``v1.20.7``.
ko: v9.1은 Go ``v1.20.7``로 빌드되었습니다.

source: Converting a group message to a channel should show an error "A channel with that name already exists on the same team" for duplicate channel names [MM-54713](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54713).
ko: 중복된 채널 이름에 대해 그룹 메시지를 채널로 변환할 때 "동일한 팀에 해당 이름의 채널이 이미 존재합니다" 오류가 표시되어야 합니다 [MM-54713](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54713).

source: Marking a group message as unread doesn't resurface the numbered notification badge [MM-54778](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54778).
ko: 그룹 메시지를 읽지 않음으로 표시해도 숫자 알림 배지가 다시 표시되지 않습니다 [MM-54778](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54778).

source: Thread/posts jump when switching to and from preview mode [MM-54758](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54758).
ko: 미리보기 모드로 전환하거나 전환할 때 스레드/게시물이 튀어오릅니다 [MM-54758](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54758).

source: Desktop UI doesn't show all content when the right-hand side thread is opened [MM-54696](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54696).
ko: 오른쪽 사이드바의 스레드가 열려있을 때 데스크톱 UI가 모든 콘텐츠를 표시하지 않습니다 [MM-54696](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54696).

source: Left-hand side resize option overrides the **Browse/Create Channel** menu if To-Do plugin is installed [MM-54367](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54367).
ko: To-Do 플러그인이 설치된 경우 왼쪽 사이드바 크기 조정 옵션이 **채널 찾아보기/만들기** 메뉴를 덮어씁니다 [MM-54367](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54367).

source: Release v9.0 - [Major Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#major-release)
ko: v9.0 릴리스 - [주요 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#major-release)

source: **9.0.5, released 2023-11-29**
ko: **9.0.5, 2023년 11월 29일 릴리스**

source: Mattermost v9.0.5 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.0.5는 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.0.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.0.5는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.0.4, released 2023-11-13**
ko: **9.0.4, 2023년 11월 13일 릴리스**

source: Mattermost v9.0.4 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.0.4는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.0.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.0.4는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.0.3, released 2023-11-06**
ko: **9.0.3, 2023년 11월 6일 릴리스**

source: Mattermost v9.0.3 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.0.3는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.0.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.0.3는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.0.2, released 2023-10-27**
ko: **9.0.2, 2023년 10월 27일 릴리스**

source: Mattermost v9.0.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.0.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.0.2 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v9.0.2는 다음과 같은 기능 변경사항을 포함합니다:

source: **9.0.1, released 2023-10-06**
ko: **9.0.1, 2023년 10월 6일 릴리스**

source: Mattermost v9.0.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.0.1는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.0.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.0.1는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.0.0, released 2023-09-15**
ko: **9.0.0, 2023년 9월 15일 릴리스**

source: Original 9.0.0 release
ko: 최초 9.0.0 릴리스

source: Removed the deprecated Insights feature.
ko: 더 이상 사용되지 않는 Insights 기능이 제거되었습니다.

source: Mattermost Boards and various other plugins have transitioned to being fully community supported. See this [forum post](https://forum.mattermost.com/t/upcoming-product-changes-to-boards-and-various-plugins/16669) for more details.
ko: Mattermost Boards와 다양한 플러그인들이 완전한 커뮤니티 지원으로 전환되었습니다. 자세한 내용은 이 [포럼 게시물](https://forum.mattermost.com/t/upcoming-product-changes-to-boards-and-various-plugins/16669)을 참조하세요.

source: The ``channel_viewed`` websocket event was changed to ``multiple_channels_viewed``, and is now only triggered for channels that actually have unread messages.
ko: ``channel_viewed`` 웹소켓 이벤트가 ``multiple_channels_viewed``로 변경되었으며, 이제 실제로 읽지 않은 메시지가 있는 채널에 대해서만 트리거됩니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v8.1, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v8.1 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 참고사항](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)을 읽어주시기 바랍니다.

source: Dev/Sec/ChatOps in Strict Security Environments with Jira, Confluence, and Mattermost
ko: Jira, Confluence 및 Mattermost를 사용한 엄격한 보안 환경에서의 Dev/Sec/ChatOps

source: Accelerate mission-critical workflows that keep your team aligned and your data secure on [the Mattermost and Atlassian platforms](https://mattermost.com/atlassian/).
ko: [Mattermost와 Atlassian 플랫폼](https://mattermost.com/atlassian/)에서 팀의 협업을 유지하고 데이터를 안전하게 보호하는 미션 크리티컬 워크플로우를 가속화하세요.

source: Air-Gapped, Edge-Ready Generative AI with Defense Unicorn's LeapfrogAI
ko: Defense Unicorn의 LeapfrogAI를 통한 에어갭, 엣지 레디 생성형 AI

source: Deploy and utilize local GenAI models in edge, air-gapped, and zero-trust environments with [LeapfrogAI and Mattermost](https://defenseunicorns.com/leapfrogai).
ko: [LeapfrogAI와 Mattermost](https://defenseunicorns.com/leapfrogai)를 사용하여 에지, 에어갭, 제로 트러스트 환경에서 로컬 GenAI 모델을 배포하고 활용하세요.

source: AI-Accelerated Collaboration
ko: AI로 가속화된 협업

source: Mattermost partner Mobius Logic has enhanced the MS Teams Connector for the Microsoft 365 platform by embedding Mattermost directly inside [Microsoft Teams](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-for-microsoft-teams.html).
ko: Mattermost 파트너인 Mobius Logic은 [Microsoft Teams](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-for-microsoft-teams.html) 내에 Mattermost를 직접 내장하여 Microsoft 365 플랫폼용 MS Teams Connector를 향상시켰습니다.

source: MLOps and Secure Federation with Customer Compliance
ko: 사용자 컴플라이언스를 위한 MLOps 및 보안 연합

source: Our partnership with SOS International (SOSi) enables the integration of advanced military-grade federation using XMPP. Read the [exoINSIGHT announcement from Exovera](https://exovera.com/press-release/exovera-unveils-exoinsight/).
ko: SOS International(SOSi)와의 파트너십을 통해 XMPP를 활용한 첨단 군사 등급의 연합 통합이 가능해졌습니다. [Exovera의 exoINSIGHT 발표](https://exovera.com/press-release/exovera-unveils-exoinsight/)를 읽어보세요.

source: Improving Your Organization’s Core Collaboration
ko: 조직의 핵심 협업 개선

source: To optimize the core platform experience, we are reinforcing the fundamentals to ensure Mattermost continues being resilient, stable, and best-in-breed for your critical operations.
ko: 핵심 플랫폼 경험을 최적화하기 위해, Mattermost가 중요한 운영에 있어 계속해서 탄력적이고 안정적이며 최고의 솔루션이 될 수 있도록 기본 요소를 강화하고 있습니다.

source: The number of channel members is now shown in the **Browse channels** modal.
ko: 이제 **채널 찾아보기** 모달에서 채널 멤버 수가 표시됩니다.

source: An error is now displayed if a post edit history fails to load.
ko: 게시물 편집 기록을 불러오지 못할 경우 오류가 표시됩니다.

source: Added functionality to bulk mark a whole channel category as read.
ko: 전체 채널 카테고리를 한 번에 읽음으로 표시하는 기능이 추가되었습니다.

source: Removed Boards product tour code.
ko: Boards 제품 투어 코드가 제거되었습니다.

source: Replaced Gfycat with Giphy in the gif picker.
ko: GIF 선택기에서 Gfycat이 Giphy로 대체되었습니다.

source: Pre-packaged Calls version v0.19.0.
ko: 사전 패키지된 Calls 버전이 v0.19.0으로 제공됩니다.

source: Updated Focalboard plugin version to 7.11.3.
ko: Focalboard 플러그인 버전이 7.11.3으로 업데이트되었습니다.

source: Pre-packaged Playbooks version 1.38.1.
ko: 사전 패키지된 Playbooks 버전이 1.38.1로 제공됩니다.

source: Upgraded prepackaged Zoom plugin to v1.6.2.
ko: 사전 패키지된 Zoom 플러그인이 v1.6.2로 업그레이드되었습니다.

source: Upgraded prepackaged Antivirus plugin version to 1.0.0.
ko: 사전 패키지된 Antivirus 플러그인 버전이 1.0.0으로 업그레이드되었습니다.

source: API examples are now updated to reflect latest Go API conventions, deprecating older code samples.
ko: API 예제가 최신 Go API 규칙을 반영하도록 업데이트되어, 이전 코드 샘플은 더 이상 사용되지 않습니다.

source: Updated the public server module version to v0.0.8.
ko: 공개 서버 모듈 버전이 v0.0.8로 업데이트되었습니다.

source: Added a ``Post Action`` plugin hook to allow plugins to register new items in the post menu.
ko: 플러그인이 게시물 메뉴에 새로운 항목을 등록할 수 있도록 ``Post Action`` 플러그인 훅이 추가되었습니다.

source: Added a ``Post Editor Action`` plugin hook to allow plugins to register new items in the post editor menu.
ko: 플러그인이 게시물 편집기 메뉴에 새로운 항목을 등록할 수 있도록 ``Post Editor Action`` 플러그인 훅이 추가되었습니다.

source: Improved logging on plugin initialization, activation, and removal.
ko: 플러그인 초기화, 활성화, 제거 시 로깅이 개선되었습니다.

source: Removed the deprecated ``ManifestExecutables`` struct.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``ManifestExecutables`` 구조체가 제거되었습니다.

source: Removed the deprecated ``UserAuth.Password`` field.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``UserAuth.Password`` 필드가 제거되었습니다.

source: [Remote users](https://docs.mattermost.com/onboard/shared-channels.html) are no longer counted as part of the license.
ko: [원격 사용자](https://docs.mattermost.com/onboard/shared-channels.html)는 더 이상 라이선스에 포함되어 계산되지 않습니다.

source: Improved data retention logs.
ko: 데이터 보존 로그가 개선되었습니다.

source: Removed ``/opengraph`` endpoint as it was unused.
ko: 사용되지 않던 ``/opengraph`` 엔드포인트가 제거되었습니다.

source: Transitionally prepackaged plugins are now installed to the filestore for continuity when a future release stops prepackaging those plugins.
ko: 향후 릴리스에서 해당 플러그인들의 사전 패키징이 중단될 경우를 대비해, 사전 패키지된 플러그인들이 일시적으로 파일 저장소에 설치됩니다.

source: Removed the deprecated ``Manifest.RequiredConfig`` field.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``Manifest.RequiredConfig`` 필드가 제거되었습니다.

source: Added a ``NotificationWillBePushed`` plugin hook invoked before the push notification is processed and sent to the notification service. Plugins may modify or reject the push notification.
ko: 푸시 알림이 처리되어 알림 서비스로 전송되기 전에 호출되는 ``NotificationWillBePushed`` 플러그인 훅이 추가되었습니다. 플러그인은 푸시 알림을 수정하거나 거부할 수 있습니다.

source: Added a `SendPushNotification` plugin api method which allows plugins to send push notifications to a specific user's mobile sessions.
ko: 플러그인이 특정 사용자의 모바일 세션에 푸시 알림을 보낼 수 있도록 하는 `SendPushNotification` 플러그인 API 메서드가 추가되었습니다.

source: Disabled ``PluginSettings.EnableRemoteMarketplace`` functionality.
ko: ``PluginSettings.EnableRemoteMarketplace`` 기능이 비활성화되었습니다.

source: Fixed the error returned by ``PUT /api/v4/channels/{channelid}`` when the provided name already existed in the team.
ko: 팀에 이미 존재하는 이름을 제공했을 때 ``PUT /api/v4/channels/{channelid}``에서 반환되던 오류가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where CRLF line endings passed to mmctl commands were not being stripped from commands.
ko: mmctl 명령어에 전달된 CRLF 줄바꿈이 명령어에서 제거되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where text copied from Microsoft OneNote is pasted as an image.
ko: Microsoft OneNote에서 복사한 텍스트가 이미지로 붙여넣어지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue preventing successful activation of trial licenses.
ko: 체험판 라이선스가 정상적으로 활성화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a custom group wouldn't get marked as a mention if it was not part of the webapp's local state.
ko: 웹앱의 로컬 상태에 포함되지 않은 경우, 커스텀 그룹이 멘션으로 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the in-product marketplace theming.
ko: 제품 내 마켓플레이스 테마 관련 문제를 수정했습니다.

source: Under ``ServiceSettings`` in the ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ServiceSettings`` 아래:

source: Added ``GiphySdkKey`` to replace Gfycat with Giphy in the gif picker.
ko: gif 선택기에서 Gfycat을 Giphy로 대체하기 위해 ``GiphySdkKey``가 추가되었습니다.

source: v9.0 is built with Go ``v1.19.5``.
ko: v9.0은 Go ``v1.19.5``로 빌드되었습니다.

source: Added ``@giphy/js-fetch-api`` and ``@giphy/react-components`` to https://github.com/mattermost/mattermost/.
ko: ``@giphy/js-fetch-api``와 ``@giphy/react-components``가 https://github.com/mattermost/mattermost/에 추가되었습니다.

source: Added ``@react-native/eslint-config``, ``@react-native/metro-config``, and ``@tsconfig/react-native`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/.
ko: ``@react-native/eslint-config``, ``@react-native/metro-config``, 그리고 ``@tsconfig/react-native``가 https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/에 추가되었습니다.

source: Google login fails on the Classic mobile apps.
ko: Classic 모바일 앱에서 Google 로그인이 실패합니다.

source: The team sidebar on the desktop app does not update when channels have been read on mobile.
ko: 모바일에서 채널을 읽은 경우 데스크톱 앱의 팀 사이드바가 업데이트되지 않습니다.
